
                      Programação de Computadores

                 Breno Martins da Costa Corrêa e Souza
                          breno.ec@gmail.com

                            Novembro, 2020

Parte I
Computadores Pessoais



Parte I
Computadores Pessoais

Computadores pessoais alcançaram a marca de operações por segundo na décima
primeira ordem de grandeza. Pavimentou-se parte da superfície terrestre com o
avanço dos meios de transporte, um salto de duas ordens de grandeza. O que não
faríamos com um salto de onze ordens de grandeza?

O resultado é um avanço da computação em todas as atividades e ambientes
antropológicos e antropomorfizados. Parte de nós tem a possibilidade de viver
em tempo integral em contato com algum aparato computacional, ao passo em que
outros entendem que os avanços tecnológicos e a ciência não podem, sozinhos,
resolver os problemas sociais.

Nossa capacidade em termos de sabedoria, conhecimento, técnicas e tecnologias
para coexistir está muito além do que é posto em prática. Penso que a melhor
forma de promover mudanças estruturais residem, dentro das possibilidades
atuais, no âmbito íntimo. Se informar e capacitar sua rede imediata para atuar
de maneira autônoma, de forma a capilarizar o exercício da prática do
conhecimento em diferentes perspectivas.

Em outras palavras, este texto tem como objetivo capacitar indivíduos --- ou
pequenos grupos de indivíduos --- a utilizar computadores pessoais no contexto
de suas vocações e vontades. Para tanto, deve-se entender o que é e como
utilizar um computador.

Computadores pessoais são dispositivos eletrônicos capazes de receber entradas,
operar conjuntos de instruções em memória e emitir saídas. Esta definição
simplista nos permite observar que um computador pessoal possui dispositivos de
entrada --- teclado, mouse, microfone, webcam --- e de saída --- monitor,
auto-falante, impressora ---, operados em memória por unidade de processamento
lógico-aritmética e gráfica, acessados por processos em execução através de um
sistema operacional.
